# Тестовое задание для Nekidaem

Это небольшое API приложение, выполненное в качестве тестового задания. В приложении пользователи могут создавать посты в своих блогах, подписываться на другие блоги, получать в ленту список постов с блогов, на которые пользователь подписан. Аутентификация и авторизация пользователей не предусмотрена! Пользователь также может помечать посты прочитанными. В приложении предусмотрена пагинация постов. В ленту можно выводить только непрочитанные, только прочитанные или все посты.
Раз в день приложение рассылает емэйлы всем пользователям с последними 5 постами из их ленты (отправка постов симулируется в коммандной строке)

## Инструкциия по установке

Выполните следующие инструкции для запуска приложения. У вас должны быть установлены Docker и docker-compose.

### Требования

- Python 3.8+
- Docker and Docker Compose

### Установка

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в его директорию:
```
git clone git@github.com:DmitrySmolov/nekidaem_test_task.git && cd nekidaem_test_task
```
2. Скопируйте файл .env.example с новым названием .env и заполните его необходимыми данными:
```
cp .env.example .env
```
```
nano .env
```
3. Запустите команду для сборки контейнеров в фоновом режиме:
```
docker-compose up -d
```
По адресу http://localhost:8000/docs доступна документация эндпоинтов Swagger, где можно их опробовать.
Например, для создания нового пользователя используйте POST запрос на эндпоинт /api/v1/users/ со следующим телом запроса:
```
{
  "username": "string",
  "email": "user@example.com",
  "first_name": "string",
  "last_name": "string"
}
```
## Технологии:
- FastAPI
- SQLAlchemy
- Celery
- Redis
